Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah patah sayap, tidak mahu merayau jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Kekasih menganggap perpisahan hanyalah gelombang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya melihat ke belakang hanyalah perjalanan yang panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah dapat melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana untuk memahami? Bagaimana untuk melihat melalui?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana untuk kehilangan detik-detik sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sepanjang jalan ke ufuk laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apakah yang kekal abadi di sisi lain masa?♪
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan rasa nostalgia yang samar♪
[Second Chance Romance]
[Percintaan Peluang Kedua]
[Episode 16]
[Episod 16]
♪An old dream is like a sheet of pure white at hand♪
♪Mimpi lama umpama selembar putih bersih di tangan♪
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Renyuk apabila dipegang erat, hilang apabila anda mengembang♪
♪Silently, slowly, I begin to wake♪
♪Senyap, perlahan-lahan, saya mula bangun♪
♪Occasional accidents sink in someone's emotions♪
♪Kemalangan sekali-sekala tenggelam dalam emosi seseorang♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Bertindak atas dorongan, percaya niaga hadapan adil♪
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Jangan tanya cara menguburkan kesalahan masa lalu♪
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future♪
♪Semua penantian saya hanyalah untuk mengumpul warna masa lalu dan masa depan♪
♪This posture of steadfast faith♪
♪Sikap iman yang teguh ini♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Tidak dapat menyembunyikan luluhawa angin dan hantu hujan♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu berlarutan di lautan wajah♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Hanya selepas itu epilog boleh meninggalkan kesan♪
♪All those heavy loads we bore♪
♪Semua beban berat yang kami tanggung♪
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Sekadar masa untuk bermurah hati, tidak lebih♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Jika kita melihat ke belakang, kehangatan yang berlarutan kekal♪
♪In the dialogue where time and space part ways♪
♪Dalam dialog di mana masa dan ruang berpisah♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
Coming!
Datang!
Let me measure your height.
Biar saya ukur tinggi awak.
Let's see.
Jom tengok.
Let's see how much my sweetie has grown.
Mari kita lihat sejauh mana kekasih saya telah berkembang.
Come on.
Ayuh.
Dad, are you done?
Ayah, kamu sudah selesai?
Yes.
ya.
Let's take a look.
Jom kita tengok.
One, two, three, four, five.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Sweetie, you've grown five more centimeters.
Sayang, awak telah membesar lima sentimeter lagi.
Being taller will help with ballet.
Menjadi lebih tinggi akan membantu dengan balet.
That's right. Come on.
betul tu. Ayuh.
Let's mark it down.
Mari kita tandakannya.
centimeters.
sentimeter.
1997.
1997.
Seven years old.
Tujuh tahun.
My sweetie has grown taller again.
Kekasih saya telah menjadi lebih tinggi lagi.
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Sekadar masa untuk bermurah hati, tidak lebih♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Jika kita melihat ke belakang, kehangatan yang berlarutan kekal♪
♪In the dialogue♪
♪Dalam dialog♪
[Feng Rui]
[Feng Rui]
♪This posture of steadfast faith♪
♪Sikap iman yang teguh ini♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Tidak dapat menyembunyikan luluhawa angin dan hantu hujan♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu berlarutan di lautan wajah♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Hanya selepas itu epilog boleh meninggalkan kesan♪
♪The gloom that lies ahead♪
♪Kesuraman yang menanti♪
[Siting]
[Letak]
♪The light is shining from behind♪
♪Cahaya bersinar dari belakang♪
♪Every strand of dancing shadow♪
♪Setiap helai bayang menari♪
♪Will weave the days to be♪
♪Akan menenun hari-hari untuk menjadi♪
This is Ms. Guan's class.
Ini kelas Cikgu Guan.
Please wait here for a moment.
Sila tunggu di sini sebentar.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
Mr. Feng, what brings you here?
Encik Feng, apa yang membawa awak ke sini?
Is Ms. Tan teaching?
Adakah Cikgu Tan mengajar?
She didn't come in today.
Dia tidak masuk hari ini.
She didn't?
Dia tidak?
She's
dia
taken a long leave, I think.
mengambil cuti panjang, saya rasa.
Feng Rui?
Feng Rui?
I heard you're getting married soon.
Saya dengar awak akan berkahwin tidak lama lagi.
There won't be a wedding.
Tidak akan ada perkahwinan.
That's not what Ting said before she left.
Bukan itu yang Ting katakan sebelum dia pergi.
I just finished dealing with that.
Saya baru sahaja selesai berurusan dengan itu.
Why are you
kenapa awak
looking for her now?
mencari dia sekarang?
I think
saya rasa
she's made up her mind to end things with you.
dia telah membuat keputusan untuk menamatkan perkara dengan anda.
Why cause more trouble
Mengapa menimbulkan lebih banyak masalah
for both of you?
untuk kamu berdua?
Putting everything else aside,
Mengetepikan segala-galanya,
your mother
ibu awak
would never accept your choice.
tidak akan pernah menerima pilihan anda.
She can't control my decisions.
Dia tidak boleh mengawal keputusan saya.
Ms. Zhuang.
Cikgu Zhuang.
I know
saya tahu
Siting just got
Tapak baru dapat
confirmed news about her dad.
berita mengesahkan tentang ayahnya.
She must be acting impulsively.
Dia mesti bertindak impulsif.
She wants to go find him.
Dia mahu pergi mencarinya.
But think about it.
Tetapi fikirkanlah.
She'll be alone
Dia akan keseorangan
in an unfamiliar place.
di tempat yang tidak dikenali.
There could even be altitude sickness.
Malah mungkin ada penyakit ketinggian.
She's in danger right now.
Dia dalam bahaya sekarang.
Please, let me go find her.
Tolong, biarkan saya pergi mencari dia.
Ms. Zhuang,
Cikgu Zhuang,
I can't be sure of anything right now.
Saya tidak pasti apa-apa sekarang.
Except for my feelings for her.
Kecuali perasaan saya terhadapnya.
So
Jadi
please trust me.
tolong percayakan saya.
Trust my decision.
Percaya keputusan saya.
I've
saya dah
watched Ting grow up.
melihat Ting membesar.
It hasn't been easy for her
Ia tidak mudah untuknya
to get where she is today.
untuk sampai ke tempat dia hari ini.
Don't let her get hurt again.
Jangan biarkan dia terluka lagi.
She'll take the 1 PM bus
Dia akan menaiki bas pukul 1 petang
to Hongyuan.
ke Hongyuan.
[Pidu District Tourist Distribution Center]
[ Pusat Pengedaran Pelancong Daerah Pidu]
[Departure Schedule Chengdu→Hongyuan]
[Jadual Berlepas Chengdu→Hongyuan]
Mom,
ibu,
something came up at the last minute.
sesuatu muncul pada saat-saat akhir.
I have to go out of town.
Saya perlu pergi ke luar bandar.
Please look after Le for a few days.
Tolong jaga Le untuk beberapa hari.
What is it?
Apa itu?
So urgent?
Sangat mendesak?
It's complicated.
Ia rumit.
Oh,
Oh,
and don't forget
dan jangan lupa
to get your marriage certificate next week.
untuk mendapatkan sijil perkahwinan anda minggu hadapan.
I
saya
might not make it back in time.
mungkin tidak dapat kembali pada masanya.
Are you kidding?
Adakah anda bergurau?
Mom,
ibu,
remember to pick Le up this afternoon.
ingat nak jemput Le petang ni.
I'll explain when I get back.
Saya akan menerangkan apabila saya kembali.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah hari-hariku yang tinggal mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
[Chengdu, Hongyuan]
[Chengdu, Hongyuan]
♪Let me love you once again and dance for you once more♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi dan menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪I'm sorry for what we became♪
♪Saya minta maaf atas apa yang kita jadi♪
♪Don't fight the tears♪
♪Jangan melawan air mata♪
I just want to help.
Saya cuma nak tolong.
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
I know that area well.
Saya tahu kawasan itu dengan baik.
And I have friends there.
Dan saya mempunyai kawan di sana.
We can handle any issues quickly.
Kami boleh menangani sebarang masalah dengan cepat.
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah hari-hariku yang tinggal mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
You should rest.
Awak patut berehat.
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again and dance for you once more♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi dan menari untuk awak sekali lagi♪
[Peiyan]
[Peiyan]
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪
Madam.
Puan.
Hello, Ms. Wen.
Hello, Cik Wen.
She did great today.
Dia melakukan yang hebat hari ini.
Performed very well.
Berprestasi sangat baik.
Thank you.
terima kasih.
Thanks, Ms. Wen.
Terima kasih, Cik Wen.
No problem.
Tiada masalah.
Bye.
Selamat tinggal.
Bye, Ms. Wen.
Selamat tinggal, Cik Wen.
Okay. See you next week.
Okay. Jumpa lagi minggu depan.
Bye.
Selamat tinggal.
[Gao Hui]
[Gao Hui]
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun untuk mencintai anda adalah untuk mencintai dunia anda♪
♪We might as well be lost♪
♪Kita mungkin juga tersesat♪
♪In this obsession♪
♪Dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Lencongan yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat ke belakang setiap masa♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪
Zu.
Kepada.
Take a look.
Cuba tengok.
The sports land use permit for that plot,
Permit guna tanah sukan untuk plot itu,
which we secured last time, has been approved.
yang kami selamatkan kali terakhir, telah diluluskan.
No wonder you've been
Tidak hairanlah anda pernah
so busy lately.
sangat sibuk kebelakangan ini.
Turns out you were working on this.
Ternyata anda sedang mengusahakannya.
We will collaborate
Kami akan bekerjasama
on the development together.
atas pembangunan bersama.
The commercial development in the East District
Pembangunan komersial di Daerah Timur
has always been a major issue.
sentiasa menjadi isu utama.
I want to build
Saya mahu membina
a large,
yang besar,
top-tier stadium on this land
stadium teratas di tanah ini
to host domestic and international events
untuk menganjurkan acara domestik dan antarabangsa
and concerts.
dan konsert.
It could enhance the city's profile.
Ia boleh meningkatkan profil bandar.
This would boost local tax revenue
Ini akan meningkatkan hasil cukai tempatan
and stimulate tourism.
dan merangsang pelancongan.
Mr. Sun,
Encik Sun,
if
jika
what you described
apa yang anda terangkan
for the East District can be realized,
bagi Daerah Timur dapat direalisasikan,
it would improve the quality of life
ia akan meningkatkan kualiti hidup
for the residents there.
untuk penduduk di situ.
Also, I grew up there.
Juga, saya dibesarkan di sana.
So I know the area very well.
Jadi saya tahu kawasan itu dengan baik.
Really?
Betul ke?
Give us some suggestions then.
Beri kami beberapa cadangan kemudian.
I wouldn't say suggestions.
Saya tidak akan mengatakan cadangan.
But
Tetapi
I did understand the content
Saya faham kandungannya
of your conversation
perbualan anda
with Zu just now.
dengan Zu tadi.
[Hongyuan - Chengdu, Yinzhu West Road Stop]
[Hongyuan - Chengdu, Hentian Jalan Barat Yinzhu]
Here.
Di sini.
Duoji.
Duoji.
It's been ages.
Sudah berzaman.
It's been a while.
dah agak lama.
Duoji.
Duoji.
So happy to see you.
Sangat gembira melihat anda.
Thank you.
terima kasih.
Still driving this old car?
Masih memandu kereta lama ini?
Yeah.
Ya.
It's really tough.
Ia sangat sukar.
Let's go.
jom pergi.
Alright.
Baiklah.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
We can talk on the road.
Kita boleh bercakap di jalan raya.
Okay.
Okay.
Ms. Tan,
Cik Tan,
do you feel like
awak rasa macam
things have changed a lot here since your last visit?
perkara telah banyak berubah di sini sejak lawatan terakhir anda?
Yes.
ya.
The changes are really significant.
Perubahan sangat ketara.
The road conditions are much better than before.
Keadaan jalan raya jauh lebih baik dari sebelumnya.
And the streets
Dan jalan-jalan
are livelier than they used to be.
lebih meriah daripada dahulu.
We get more and more tourists now.
Kami mendapat lebih ramai pelancong sekarang.
I feel like there are more tourists here
Saya rasa pelancong di sini semakin ramai
than locals nowadays.
berbanding penduduk tempatan pada masa kini.
Duoji,
Duoji,
your Mandarin has improved.
Mandarin anda telah bertambah baik.
I remember when I came thirteen years ago,
Saya masih ingat ketika saya datang tiga belas tahun yang lalu,
your Mandarin wasn't as good as it is now.
Bahasa Mandarin anda tidak sehebat sekarang.
I've been working and learning with Mr. Feng
Saya telah bekerja dan belajar dengan Encik Feng
all these years,
sepanjang tahun ini,
and I've been interacting with the Han people a lot.
dan saya telah banyak berinteraksi dengan orang Han.
So I've probably improved a bit.
Jadi saya mungkin telah bertambah baik sedikit.
Forgot to tell you.
Lupa nak bagitahu.
Duoji has been handling external relations
Duoji telah mengendalikan hubungan luar
for our vineyard for the past few years.
untuk ladang anggur kami sejak beberapa tahun lalu.
Right.
Betul.
Ms. Tan,
Cik Tan,
it's been over ten years. You've really changed so much.
sudah lebih sepuluh tahun. Anda benar-benar telah banyak berubah.
I just saw
saya baru nampak
our photo
foto kami
from thirteen years ago.
dari tiga belas tahun yang lalu.
The group photo on the mountain peak.
Gambar berkumpulan di puncak gunung.
You've changed
Awak dah berubah
so much.
sekian.
Mr. Feng,
Encik Feng,
that's the photo you dug out
itulah foto yang anda gali
from under the mudslide debris.
dari bawah serpihan lumpur.
Remember?
Ingat?
Duoji,
Duoji,
how is the search for that man going?
bagaimana perjalanan mencari lelaki itu?
After we hung up,
Selepas kami menutup telefon,
I started contacting all my friends.
Saya mula menghubungi semua rakan saya.
I've asked around.
Saya telah bertanya sekeliling.
But only people at the contact station have seen him so far.
Tetapi hanya orang di stesen kenalan yang melihatnya setakat ini.
Because he handles our deliveries
Sebab dia uruskan hantaran kita
through the contact station.
melalui stesen hubungan.
I've already contacted the people there.
Saya sudah menghubungi orang di sana.
So are we going to the contact station now?
Jadi adakah kita pergi ke stesen hubungan sekarang?
Probably not today.
Mungkin bukan hari ini.
It takes at least five or six hours
Ia mengambil masa sekurang-kurangnya lima atau enam jam
to get there from here.
untuk ke sana dari sini.
So we'll go to the hotel first.
So kita pergi hotel dulu.
Then we'll head over tomorrow morning.
Kemudian kami akan pergi esok pagi.
It's fine.
tak mengapa.
They work there every day, so they probably won't be gone.
Mereka bekerja di sana setiap hari, jadi mereka mungkin tidak akan pergi.
Right.
Betul.
Besides, Ms. Tan,
Selain itu, Cik Tan,
you must rest well on the first day.
anda mesti berehat dengan baik pada hari pertama.
Or altitude sickness can be serious.
Atau penyakit ketinggian boleh menjadi serius.
I brought some medicine,
Saya membawa ubat,
but I hope we won't need it.
tetapi saya harap kita tidak memerlukannya.
Thank you, Duoji.
Terima kasih, Duoji.
No problem.
Tiada masalah.
Also, we have a saying here.
Juga, kami mempunyai pepatah di sini.
If you see colorful clouds
Jika anda melihat awan berwarna-warni
on a rainless day,
pada hari tanpa hujan,
it's a very good sign.
ia satu petanda yang sangat baik.
I saw colorful clouds
Saya melihat awan berwarna-warni
when I came to pick you up.
bila saya datang menjemput awak.
I believe we will definitely
Saya percaya kita pasti akan melakukannya
find Mr. Tan this time.
cari Encik Tan kali ini.
Thank you, Duoji.
Terima kasih, Duoji.
[Le]
[The]
Hello, Le.
Hello, Le.
Ms. Wen,
Cik Wen,
are you off work yet?
awak dah cuti ke belum?
Is piano class still on today?
Adakah kelas piano masih berjalan hari ini?
I've been quite busy
Saya agak sibuk
with classes lately.
dengan kelas kebelakangan ini.
I'll make up
Saya akan bersolek
your piano lessons later.
pelajaran piano anda nanti.
Practice the pieces you already know for now.
Berlatih bahagian yang anda sudah tahu buat masa ini.
You sound a bit unwell.
Anda terdengar agak kurang sihat.
Are you sick?
Adakah anda sakit?
No.
Tidak.
I probably just
Saya mungkin hanya
haven't rested well.
belum berehat dengan baik.
I have a bit of a cold.
Saya mempunyai sedikit selsema.
Did you take any medicine?
Adakah anda mengambil sebarang ubat?
Do you want me to go with you to see a doctor?
Adakah anda mahu saya pergi dengan anda untuk berjumpa doktor?
Don't bother.
tak payahlah.
I'll visit you after I've rested and gotten better.
Saya akan melawat awak selepas saya berehat dan menjadi lebih baik.
If I go now, I might get you sick.
Jika saya pergi sekarang, saya mungkin membuat awak sakit.
Okay.
Okay.
You're about to marry my dad.
Awak akan berkahwin dengan ayah saya.
You can't get sick.
Anda tidak boleh sakit.
I know.
saya tahu.
Okay.
Okay.
I have to go to class now.
Saya perlu pergi ke kelas sekarang.
I'm hanging up.
Saya meletakkan telefon.
Bye.
Selamat tinggal.
Le,
yang,
what
apa
did Ms. Wen say?
adakah Cik Wen cakap?
She said she has a cold.
Dia kata dia selsema.
Her voice sounded stuffy.
Suaranya kedengaran sesak.
And?
Dan?
I asked if she wanted me to go to the doctor with her.
Saya bertanya sama ada dia mahu saya pergi ke doktor bersamanya.
She said no.
Dia kata tidak.
She just wants to sleep more.
Dia hanya mahu tidur lebih lama.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Okay.
Okay.
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
Okay.
Okay.
I'll get the room keys.
Saya akan ambil kunci bilik.
[Kangma Hotel]
[Hotel Kangma]
Dinner.
makan malam.
Fruit is on top.
Buah ada di atas.
Looks good.
Nampak bagus.
Wish you luck.
Semoga berjaya.
Here are the room keys.
Berikut adalah kunci bilik.
The rooms are on the second floor.
Bilik-bilik berada di tingkat dua.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
This is the dinner
Ini adalah makan malam
I reserved in advance.
Saya telah menempah terlebih dahulu.
And there's fruit on top.
Dan ada buah di atas.
Okay.
Okay.
Thanks.
Terima kasih.
But try not to eat too much on the first day.
Tetapi cuba untuk tidak makan terlalu banyak pada hari pertama.
It's fine to eat more fruit.
Elok makan lebih banyak buah.
Get some good rest.
Dapatkan rehat yang baik.
I'll pick you up tomorrow morning.
Saya akan jemput awak esok pagi.
You get some rest too.
Awak berehat juga.
We have a long journey tomorrow.
Kami mempunyai perjalanan yang panjang esok.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
No problem.
Tiada masalah.
My room's there.
Bilik saya ada di sana.
Okay.
Okay.
Feng Rui.
Feng Rui.
Thank you.
terima kasih.
What's up with Yuan?
Ada apa dengan Yuan?
Beats me.
mengalahkan saya.
No idea.
Tiada idea.
Don't set him off today,
Jangan lepaskan dia hari ini,
or he'll explode.
atau dia akan meletup.
Let's all be careful.
Sama-samalah kita berhati-hati.
I don't know.
saya tak tahu.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Everyone looks so listless.
Semua orang kelihatan tidak bermaya.
Bao,
beg,
Mr. Wang just chewed us out.
Encik Wang hanya mengunyah kami.
Said we let some basic bugs
Kata kami membiarkan beberapa pepijat asas
slip through again.
menyelinap lagi.
What bugs?
pepijat apa?
The ones the Ghost Pupil users reported.
Yang dilaporkan oleh pengguna Murid Hantu.
Isn't that normal?
Bukankah itu perkara biasa?
Exactly.
Tepat sekali.
Seems Mr. Wang is in a really bad mood.
Nampaknya Encik Wang berada dalam mood yang sangat teruk.
Probably not because of the game bugs.
Mungkin bukan kerana pepijat permainan.
Okay. I got it.
Okay. saya dah dapat.
You all get back to work.
Anda semua kembali bekerja.
What's going on, Mr. Wang?
Apa yang berlaku, Encik Wang?
The Tech Department is working overtime today.
Jabatan Teknologi bekerja lebih masa hari ini.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
They're working overtime.
Mereka bekerja lebih masa.
Is there a problem
Adakah terdapat masalah
with me being here?
dengan saya berada di sini?
What's wrong?
apa salahnya
Are you in a bad mood?
Adakah anda dalam mood yang tidak baik?
I'm in a great mood.
Saya dalam mood yang hebat.
By the way,
By the way,
did we fix the lag issue
adakah kita membetulkan isu ketinggalan
when the main character picks up coins in Ghost Pupil that the client
apabila watak utama mengambil syiling dalam Ghost Pupil yang pelanggan
reported yesterday?
dilaporkan semalam?
Had Rookie fix it right away.
Minta Rookie memperbaikinya dengan segera.
Don't make these basic mistakes again.
Jangan buat kesilapan asas ini lagi.
Ghost Pupil is one of our most polished products.
Ghost Pupil ialah salah satu produk kami yang paling digilap.
Come on,
ayuh,
we just had the first major update
kami baru sahaja mendapat kemas kini utama yang pertama
for the new season the day before yesterday.
untuk musim baru sehari sebelum semalam.
Every major update
Setiap kemas kini utama
has a few minor bugs.
mempunyai beberapa pepijat kecil.
And it was just a few code issues.
Dan ia hanyalah beberapa isu kod.
Easily fixed.
Mudah diperbaiki.
Minor issues, minor issues.
Isu kecil, isu kecil.
They're always "minor issues"!
Mereka sentiasa "isu kecil"!
If they really are,
Jika mereka benar-benar,
then please
maka tolonglah
tell Rookie and the others to be more careful.
beritahu Rookie dan yang lain supaya lebih berhati-hati.
One mistake,
Satu kesilapan,
and all our previous hard work could be wasted.
dan semua kerja keras kami sebelum ini boleh disia-siakan.
Alright.
Baiklah.
I get it.
saya faham.
We won't make that kind of mistake again.
Kami tidak akan membuat kesilapan seperti itu lagi.
Get back to work.
Balik kerja.
Hello?
Hello?
Dad.
Ayah.
Where are you?
awak kat mana?
I'm on a business trip.
Saya dalam perjalanan perniagaan.
Something urgent came up.
Sesuatu yang mendesak datang.
The signal here is spotty.
Isyarat di sini adalah jerawatan.
Just leave me a message.
Tinggalkan saya mesej.
I just called Ms. Wen.
Saya baru sahaja menelefon Cik Wen.
She's sick.
Dia sakit.
She sounded really weak.
Dia kedengaran lemah.
Then
Kemudian
make sure she rests properly.
pastikan dia berehat dengan betul.
Can you be more considerate?
Bolehkah anda lebih bertimbang rasa?
Show some concern for her.
Tunjukkan sedikit kebimbangan untuknya.
Focus on your homework.
Fokus pada kerja rumah anda.
You're so clueless.
Anda tidak tahu apa-apa.
Here.
Di sini.
What did your dad say?
Apa yang ayah awak cakap?
He said he's on a business trip.
Dia berkata dia dalam perjalanan perniagaan.
Dad!
Ayah!
Who is it?
Siapakah itu?
Sorry.
Maaf.
I mistook you for someone else.
Saya tersilap awak sebagai orang lain.
It's fine.
tak mengapa.
Sorry.
Maaf.
Look at me.
Tengok saya.
Keep breathing.
Teruskan bernafas.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Inhale.
Tarik nafas.
Slower.
Lebih perlahan.
It's okay now.
Sekarang dah okay.
It's alright.
Tidak mengapa.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
Why did you come out too?
Kenapa awak keluar juga?
This isn't your first time here.
Ini bukan kali pertama anda ke sini.
Why haven't you learned?
Mengapa anda tidak belajar?
I
saya
thought
terfikir
I saw my dad, so...
Saya melihat ayah saya, jadi...
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
Why did you come out too?
Kenapa awak keluar juga?
Couldn't sleep.
tidak boleh tidur.
You're about to get married.
Awak dah nak kahwin.
You shouldn't be running around like this.
Anda tidak sepatutnya berlari-lari seperti ini.
It's been canceled.
Ia telah dibatalkan.
What?
apa?
I didn't want to lie to her,
Saya tidak mahu berbohong kepadanya,
or to myself.
atau kepada diri saya sendiri.
Don't worry.
jangan risau.
It's not because of you.
Ia bukan kerana awak.
Thanks.
Terima kasih.
Sorry about today.
Maaf tentang hari ini.
I shouldn't have taken it out on you guys.
Saya tidak sepatutnya mengeluarkannya kepada kamu semua.
It's fine.
tak mengapa.
It was Rookie's fault.
Ia adalah salah Rookie.
He wasn't careful with his work.
Dia tidak berhati-hati dengan kerjanya.
Bugs are normal.
Pepijat adalah perkara biasa.
It's not something Rookie and the others
Ia bukan sesuatu yang Rookie dan yang lain
can fully control.
boleh mengawal sepenuhnya.
Just tell me,
beritahu saya,
did things go south with Ms. Tan?
adakah keadaan pergi ke selatan dengan Cik Tan?
Don't play dumb with me.
Jangan main bodoh dengan saya.
Others might not know you,
Orang lain mungkin tidak mengenali anda,
but I know you too well.
tapi saya kenal awak dengan baik.
There's no way she could ever like me.
Tak mungkin dia suka saya.
Because she
Kerana dia
already has someone else in her heart.
sudah ada orang lain di hatinya.
It's okay.
tak apa.
You'll meet someone better.
Anda akan bertemu seseorang yang lebih baik.
Look at me.
Tengok saya.
I dated over a dozen girls
Saya bertemu dengan lebih sedozen gadis
before I met my wife.
sebelum saya berjumpa dengan isteri saya.
You need to distract yourself.
Anda perlu mengalih perhatian diri anda.
Then I'll focus all my attention
Kemudian saya akan menumpukan semua perhatian saya
on you guys.
pada kamu semua.
Fine. Then you can boss me around every day.
baiklah. Kemudian anda boleh bos saya setiap hari.
You can even yell at me.
Anda juga boleh menjerit kepada saya.
This drink isn't strong enough.
Minuman ini tidak cukup kuat.
I'll go get a different bottle.
Saya akan pergi mendapatkan botol yang berbeza.
Here's your ticket.
Ini tiket anda.
One ticket to Hongyuan
Satu tiket ke Hongyuan
for 1 PM.
untuk 1 petang.
Please hurry.
Sila cepat.
Okay.
Okay.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thanks.
Terima kasih.
After we hung up,
Selepas kami menutup telefon,
I asked a few of my friends.
Saya bertanya kepada beberapa orang kawan saya.
But no one has gotten back to me yet.
Tetapi tiada siapa yang kembali kepada saya.
The place we're going to
Tempat yang kita akan pergi
is a bit remote.
agak jauh.
I don't want to give up any chance.
Saya tidak mahu melepaskan sebarang peluang.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Keep looking.
Teruskan mencari.
Right.
Betul.
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
Haji.
Haji.
Hello.
Hello.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Yes. It's been ages.
ya. Sudah berzaman.
This is my good friend, Haji.
Ini kawan baik saya, Haji.
He knows this area very well.
Dia amat mengenali kawasan ini.
And he knows a lot of people.
Dan dia mengenali ramai orang.
He just isn't very good at Mandarin.
Cuma dia tidak begitu mahir dalam bahasa Mandarin.
Hello.
Hello.
Right here.
Di sini.
He forgot.
Dia lupa.
That, right here.
Itu, di sini.
I remember.
saya ingat.
A week ago,
Seminggu yang lalu,
he came to my place.
dia datang ke tempat saya.
We herded sheep,
Kami menggembala kambing biri-biri,
ate,
makan,
and lived together.
dan hidup bersama.
After moving some goods, he went somewhere else.
Selepas memindahkan beberapa barang, dia pergi ke tempat lain.
He said it was Mr. Tan.
Dia kata itu Encik Tan.
He stayed here for about a week.
Dia tinggal di sini selama lebih kurang seminggu.
He ate,
Dia makan,
herded with them.
dikeroyok bersama mereka.
Lived just like us Tibetans.
Hidup sama seperti kita orang Tibet.
He also did some driving
Dia juga melakukan beberapa pemanduan
and transport work.
dan kerja pengangkutan.
But
Tetapi
he left here a week ago.
dia pergi dari sini seminggu yang lalu.
Said he was gone.
Kata dia sudah tiada.
Then does he know where my dad went?
Kemudian adakah dia tahu ke mana ayah saya pergi?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
He didn't say where he was going when he left.
Dia tidak memberitahu ke mana dia pergi semasa dia pergi.
So I don't know.
Jadi saya tidak tahu.
He didn't say where he was going when he left.
Dia tidak memberitahu ke mana dia pergi semasa dia pergi.
He left secretly.
Dia pergi secara rahsia.
So he doesn't know.
Jadi dia tidak tahu.
Did he
Adakah dia
mention before
sebut dulu
where he might go?
ke mana dia mungkin pergi?
Do you know where he might have gone?
Adakah anda tahu ke mana dia mungkin pergi?
It seemed like he had some business.
Nampaknya dia ada urusan.
Something from before.
Sesuatu dari dahulu.
He didn't say, so I don't know.
Dia tidak berkata, jadi saya tidak tahu.
He said he didn't say.
Dia cakap dia tak cakap.
Said Mr. Tan usually doesn't talk much.
Kata Encik Tan selalunya tidak banyak bercakap.
He didn't talk about the past.
Dia tidak bercakap tentang masa lalu.
Seems like a man with a lot of stories.
Nampak macam lelaki yang banyak cerita.
Well,
Baiklah,
is there any other way to find a clue?
adakah cara lain untuk mencari petunjuk?
Is there any other way to find a clue?
Adakah terdapat cara lain untuk mencari petunjuk?
Should I make a phone call?
Perlukah saya membuat panggilan telefon?
That's the only way.
Itu sahaja caranya.
He said he'll make a call to confirm
Dia berkata dia akan membuat panggilan untuk mengesahkan
and ask more carefully.
dan bertanya dengan lebih teliti.
Okay.
Okay.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Right away.
Segera.
Let's wait a bit.
Kita tunggu sebentar.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
Said
Berkata
Mr. Tan mentioned something while chatting
Encik Tan menyebut sesuatu semasa berbual
with the Tibetans.
dengan orang Tibet.
He said he lived
Dia kata dia hidup
in a small village in the north.
di sebuah kampung kecil di utara.
Great.
Hebat.
Let's hurry and go.
Mari cepat dan pergi.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
Sir.
Tuan.
Thank you.
terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Appreciate it.
Hargailah ia.
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
No.
Tidak.
You don't know?
Anda tidak tahu?
Lamujia, come here.
Lamujia, kemarilah.
Take a look. Do you know this person?
Cuba tengok. Adakah anda mengenali orang ini?
Who?
WHO?
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
No.
Tidak.
No?
Tidak?
I'm off.
Saya pergi.
They all said they haven't seen him.
Mereka semua berkata mereka tidak melihatnya.
No.
Tidak.
Right.
Betul.
Should we go ask further ahead?
Patutkah kita bertanya lebih jauh ke hadapan?
Okay.
Okay.
It only happens once a year.
Ia hanya berlaku sekali setahun.
It's the most popular anime right now.
Ia adalah anime paling popular sekarang.
Don't worry about not understanding it.
Jangan risau tentang tidak memahaminya.
I'll explain everything to you then.
Saya akan menerangkan segala-galanya kepada anda kemudian.
The most important thing is the Koi Catch event.
Yang paling penting ialah acara Tangkap Koi.
They'll even be releasing the little shark blind boxes there.
Mereka juga akan melepaskan kotak buta jerung kecil di sana.
Just come with me.
Hanya ikut saya.
Le,
yang,
I'm really not interested in comic cons.
Saya benar-benar tidak berminat dengan keburukan komik.
I have my Olympiad math classes.
Saya mempunyai kelas matematik Olympiad saya.
Yang Zihuan, you're so boring.
Yang Zihuan, awak sangat membosankan.
I use all my energy for studying.
Saya menggunakan seluruh tenaga saya untuk belajar.
Fine.
baiklah.
Hope you get into Tsinghua then.
Harap awak masuk Tsinghua kemudian.
Bye.
Selamat tinggal.
Grandma.
Nenek.
Please come with me this afternoon.
Sila ikut saya petang ini.
I went through a lot of trouble
Saya melalui banyak masalah
to get these tickets.
untuk mendapatkan tiket ini.
I really can't go.
Saya benar-benar tidak boleh pergi.
I have work.
Saya ada kerja.
How about
Bagaimana pula
asking Mr. Lu to go with you?
meminta Encik Lu untuk pergi dengan anda?
Alright?
Baiklah?
When I really need someone, there's no one to go with me.
Apabila saya benar-benar memerlukan seseorang, tiada siapa yang pergi bersama saya.
It was all settled
Semuanya telah diselesaikan
that Dad would take me.
bahawa ayah akan membawa saya.
Now he suddenly has to go on a business trip.
Sekarang dia tiba-tiba terpaksa pergi dalam perjalanan perniagaan.
Ms. Wen is sick.
Cik Wen sakit.
Ms. Tan is on a business trip too.
Cik Tan juga sedang dalam perjalanan perniagaan.
Tudou and Yang Zihuan can't go either.
Tudou dan Yang Zihuan juga tidak boleh pergi.
I shouldn't have bothered buying these tickets.
Saya tidak sepatutnya bersusah payah membeli tiket ini.
Wait.
tunggu.
Tan?
Tan?
Are you talking
Adakah anda bercakap
about Ms. Tan Siting?
tentang Cik Tan Siting?
You're close with her?
Awak rapat dengan dia?
Yeah.
Ya.
As close as you are with Tudou?
Sama seperti anda dengan Tudou?
No.
Tidak.
Tudou is my good friend at school.
Tudou ialah kawan baik saya di sekolah.
Ms. Tan
Cikgu Tan
is like Tudou outside school.
adalah seperti Tudou di luar sekolah.
You said she's on a business trip.
Awak kata dia sedang dalam perjalanan perniagaan.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
I don't know.
saya tak tahu.
When everything's fine, everyone's around.
Apabila semuanya baik-baik saja, semua orang berada di sekeliling.
When I need them, I can't find a soul.
Apabila saya memerlukan mereka, saya tidak dapat mencari jiwa.
So annoying.
sangat menjengkelkan.
I'll
saya akan
call Mr. Lu later.
panggil Encik Lu nanti.
[Private Ballet Training Center] [Calling]
[Pusat Latihan Balet Persendirian] [Panggilan]
Hello.
Hello.
Is this the ballet school?
Adakah ini sekolah balet?
Yes. Who are you looking for?
ya. Siapa yang anda cari?
Is Ms. Tan there?
Cikgu Tan ada ke?
She's on leave.
Dia cuti.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
I'm not sure about that.
Saya tidak pasti tentang itu.
For how long?
Untuk berapa lama?
I don't know yet.
saya belum tahu lagi.
Can I help you with something?
Bolehkah saya membantu anda dengan sesuatu?
No.
Tidak.
Thank you.
terima kasih.
Do you know this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
No.
Tidak.
Take another look.
Tengok sekali lagi.
Okay.
Okay.
Thank you. Bye.
terima kasih. Selamat tinggal.
Let's check further ahead.
Mari kita semak lebih jauh ke hadapan.
Okay.
Okay.
[Road Closed. Do Not Enter.]
[Jalan Ditutup. Jangan Masuk.]
The road is closed ahead.
Jalan ditutup di hadapan.
A bit further
Sedikit lagi
is the uninhabited area.
adalah kawasan yang tidak berpenghuni.
That can't be.
Itu tidak boleh.
There's no one around here anymore.
Tiada sesiapa lagi di sini.
Is it possible
Adakah mungkin
he's living alone in the uninhabited area?
dia tinggal seorang diri di kawasan yang tidak berpenghuni?
Impossible.
Mustahil.
You saw
awak nampak
the whole way here.
sepanjang perjalanan ke sini.
It's all swamps and wetlands.
Ini semua paya dan tanah lembap.
At night, a lot of wild animals appear here.
Pada waktu malam, banyak haiwan liar muncul di sini.
Not to mention an outsider,
Apatah lagi orang luar,
even we locals don't dare come here casually.
kita orang tempatan pun tak berani datang sini sembarangan.
Really.
sungguh.
We've searched everywhere we can.
Kami telah mencari di mana-mana yang kami boleh.
There's no road ahead.
Tiada jalan di hadapan.
It's the uninhabited area.
Ia adalah kawasan yang tidak berpenghuni.
Okay.
Okay.
Let's forget it.
Mari kita lupakannya.
We'll go back tomorrow.
Kami akan balik esok.
You're...
awak...
You're giving up?
Awak mengalah?
We've searched everywhere we can.
Kami telah mencari di mana-mana yang kami boleh.
And we've asked everyone we can.
Dan kami telah meminta semua orang yang kami boleh.
But there's no news at all.
Tetapi tidak ada berita sama sekali.
Thank you, Duoji.
Terima kasih, Duoji.
But we're already here.
Tetapi kami sudah berada di sini.
There must be many places we haven't searched.
Mesti banyak tempat yang belum kita cari.
The area is too vast.
Kawasannya terlalu luas.
We don't even have a direction. How do we search?
Kami tidak mempunyai hala tuju. Bagaimana kita mencari?
If we keep going like this,
Jika kita terus begini,
we'll just waste our energy.
kita hanya akan membazir tenaga kita.
Let's forget it.
Mari kita lupakannya.
[Missing Person Notice: Tan Jun]
[Notis Orang Hilang: Tan Jun]
Ting,
Perkara,
eat something.
makan sesuatu.
Where could my dad have gone?
Mana mungkin ayah saya pergi?
We've looked everywhere we can.
Kami telah mencari di mana-mana yang kami boleh.
He
Dia
probably just wanted to find a quiet place to be for a while.
mungkin hanya ingin mencari tempat yang tenang untuk seketika.
Didn't your mom say she wanted to find him?
Bukankah ibu kamu kata dia mahu mencarinya?
Let her look for him then.
Biarkan dia mencarinya kemudian.
I wish she would right now.
Saya harap dia akan melakukannya sekarang.
Ting,
Perkara,
my mom knows deep down
ibu saya tahu jauh di lubuk hati
it has nothing to do with your dad.
ia tiada kaitan dengan ayah kamu.
She just needs some time.
Dia cuma perlukan sedikit masa.
She can't get past it herself right now.
Dia tidak boleh melepasinya sendiri sekarang.
I don't really care what your mom thinks.
Saya tidak kisah apa yang ibu awak fikirkan.
I just want to know where my dad is.
Saya hanya ingin tahu di mana ayah saya.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah hari-hariku yang tinggal mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang mengaitkan siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun untuk mencintai anda adalah untuk mencintai dunia anda♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Lencongan yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat ke belakang setiap masa♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪